<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
      xml:lang="zh-CN"
      lang="zh-CN">
<head>
  <title>边框与阴影便签</title>
  <meta charset="utf-8"/>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/fonts.css"/>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/base.css"/>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/effects.css"/>
</head>
<body>
  <section epub:type="chapter">
    <h1>十九、边框与阴影便签</h1>

    <p>本页测试可重排 EPUB 中的便签、摘录和提示框。内容仍是真实文本；边框、阴影、斜角感和不规则边缘只作为视觉增强。</p>

    <div class="note-box note-square">
      <p class="note-title">方正边框</p>
      <p>用于普通提示、定义或编辑批注。最稳妥，旧阅读器即使忽略背景色也能保留边框。</p>
    </div>

    <div class="note-box note-soft">
      <p class="note-title">圆角浅底</p>
      <p>适合温和提示。圆角属于增强项，不影响文字阅读。</p>
    </div>

    <div class="note-box note-dashed">
      <p class="note-title">虚线边框</p>
      <p>用于草稿、待核查、可选说明。虚线在 Kindle/旧 WebKit 中通常可用，但不要承载关键信息。</p>
    </div>

    <div class="note-box note-double">
      <p class="note-title">双线边框</p>
      <p>适合文献摘录、题签或复古提示。线宽不宜太粗，避免小屏压迫正文。</p>
    </div>

    <div class="note-box note-left-rule">
      <p class="note-title">左侧竖线</p>
      <p>适合引用、译注和非虚构提示。相比整框，左侧竖线更省空间，也更适合长段落。</p>
    </div>

    <div class="note-box note-shadow">
      <p class="note-title">实心投影</p>
      <p>用 `box-shadow` 模拟纸片厚度。阅读器忽略阴影时，边框和底色仍然保留。</p>
    </div>

    <div class="note-box note-inset">
      <p class="note-title">内阴影</p>
      <p>用于内嵌资料卡。不要把内阴影做得太深，否则夜间模式或电子墨水屏上会显脏。</p>
    </div>

    <div class="note-box note-slant">
      <p class="note-title">斜角感便签</p>
      <p>用不对称边框、圆角和投影模拟贴纸偏移感。不要在通用 Kindle 版本中用 `transform: rotate()` 旋转整块文本。</p>
    </div>

    <div class="note-box note-irregular">
      <p class="note-title">不规则边缘</p>
      <p>通过不对称圆角和外轮廓模拟手贴纸感。EPUB 中不要依赖复杂 clip-path，保持文本和边框优先。</p>
    </div>
  </section>
</body>
</html>
